{
"title" : "Aids",
"image1" : "assets/images/image1_aids.png",
"text1" : "HIV é a sigla em inglês para o vírus imuno deficiência humana. Causador da AIDS, AIDS ataca o sistema imunológico, que é responsável por defender o organismo das doenças. A doença é transmitida pelo vírus HIV, enfraquecendo o sistema de defesa do corpo, é caracterizada também pelo aparecimento de doenças oportunista. O vírus HIV propaga-se por contato sexual (vagina, anal ou oral) desprotegidas, comprados soro positivo, que é aquela pessoa que já tem o vírus HIV (AIDS).",
"image2" : "assets/images/image2_aids.png",
"subtitle1" : "Sitomas",
"text2" : "Quando a infecção começa, o sistema imunológico começa a ser atacado. É na primeira fase, chamada de infecção aguada, sendo assim, ocorrendo a incubação do HIV, tempo da exposição ao vírus, antes dos primeiros sinais da doença. Esse período varia de 3 a 6 semanas. O organismos leva de 8 a 12 semanas para o vírus produzir os anticorpos, o chamado de anti-HIV. Os sintomas iniciais são comparados com os de uma gripe, sendo eles: febre e mal estar. Sendo assim, a maioria dos casos passa despercebida.",
"subtitle2" : "Transmissão",
"text3" : "• Sexo anal, sem camisinha ( com o portador da doença);\n• Sexo vaginal, sem camisinha (com o portador da doença);\n• Sexo oral, sem camisinha (com o portador da doença);\n• Agulhas ou instrumento que furam ou cortam contaminado.;\n• Seringa usada por mais de uma pessoa;\n• Mãe para filho, durante a gestação (parto e amamentação).",
"subtitle3" : "Condutas que não transmitem a AIDS",
"text4" : "É importante quebrar mitos, esclarecer que as pessoas infectadas com HIV ou AIDS, não transmitem a doença das seguintes formas:",
"text5" : "• Masturbação a dois;\n• Beijo na boca;\n• Lágrima ou suor;\n• Picada de inseto; \n• Perto de mão ou abraço;\n• Piscina ou banheiro;\n• Pelo ar, sabonete, toalha e lençóis.",
"subtitle4" : "Tratamento",
"text6" : "O tratamento pode ajudar, mas essa doença não tem cura, porém há muitas maneiras e avanços científicos que dar a possibilidade da pessoa com vírus tenha qualidade de vida. O tratamento exige o acompanhamento com profissionais de saúde e a realização de exames. A pessoa portadora do vírus só pode começar a tomar os medicamentos antirretrovirais quando os exames apontarem a necessidade. Esses remédios buscam manter o HIV sob controle. A medicação ajuda a diminuir a multiplicação do vírus no corpo, recuperando também as defesas do organismo e, ao decorrer do uso do medicamento, aumenta a qualidade de vida. Para que o tratamento saia bem e dê certo, o soro positivo não pode esquecer de tomar os medicamentos. Atualmente, existem os medicamentos antirretrovirais, coquetéis antiaids que aumenta a sobrevida dos soropositivos. É necessário seguir todas as recomendações médicas e tomar o medicamento corretamente, conforme a prescrição. Há outras atitudes que oferecem qualidade de vida, como praticar exercícios e ter uma alimentação equilibrada e saudável, mesmo em tratamento a base de medicamentos, a pessoa com AIDS pode e deve uma vida normal, sem abandonar sua vida social.",
"image3" : "assets/images/image3_aids.png",
"subtitle5" : "Prevenção",
"text7" : "O meio mais simples, acessível e mais indicado da prevenção da HIV é o uso de preventivos, tanto masculino como feminino em todas as relações sexuais. Os preservativos são distribuído gratuitamente nas unidades de saúde, também podem ser comprados em estabelecimento da iniciativa privada, como farmácias.",
"image4" : "assets/images/image4_aids.png",
"subtitle6" : "Referência",
"link1" : "https://www.saude.pr.gov.br/Pagina/HIVAids",
"link2" : "https://bvsms.saude.gov.br/hiv-e-aids/"}