{
"title" : "Câncer de Mama",
"subtitle1" : "Introdução",
"text1" : "O câncer de mama tem como a principal causa de morte em mulheres no Brasil, e em nível mundial cede o lugar apenas para o câncer de pulmão.. A estimativa do Instituto Nacional de Câncer (INCA) é de 66.280 novos casos para cada ano de 2020 até 2022. Por isso, falar sobre ele é essencial para lembrar a importância do diagnóstico precoce, que aumenta as chances de cura, e ajudar a promover uma vida mais saudável. É por isso que estamos aqui: se você está buscando informações sobre a doença, acompanhe nos próximos tópicos alguns conceitos básicos",
"subtitle2" : "O que é câncer de mama?",
"text2" : "De acordo com o Instituto Nacional do Câncer (INCA), o câncer de mama é uma doença causada pela multiplicação desordenada de células da mama, o que resulta em células anormais que também se que também se reproduzem e formam tumores.",
"subtitle3" : "Quantos tumores existem?",
"text3" : "1. Benigno — casos em que ele é incapaz de invadir outros tipos de tecidos e órgãos, o tumor é considerado benigno e, por isso, não canceroso.\n2. Maligno — quando ele pode se alastrar, o tumor é considerado maligno e canceroso.",
"subtitle4" : "Sinais e Sintomas",
"text4" : "O sintoma mais comum do câncer de mama é o aparecimento de um nódulo ou massa. Um nódulo sólido, indolor e com bordas irregulares é muito provável que seja um tumor maligno, mas os cânceres de mama podem ser sensíveis ao toque, macios ou redondos. Eles podem até ser dolorosos. Por esse motivo, é importante que qualquer nova massa, nódulo ou alteração na mama seja examinada por um médico. O câncer de mama também pode apresentar vários sinais e sintomas, como:\n-Inchaço de toda ou parte de uma mama (mesmo que não se sinta um nódulo).\n-Nódulo único endurecido.\n-Irritação ou abaulamento de uma parte da mama.\n-Dor na mama ou mamilo.\n-Inversão do mamilo.\n-Eritema (vermelhidão) na pele.\n-Edema (inchaço) da pele.\n-Espessamento ou retração da pele ou do mamilo.\n-Secreção sanguinolenta ou serosa pelos mamilos.\n-Linfonodos aumentados",
"image1" : "assets/images/image1_cancer_de_mama.png",
"subtitle5" : "Exames",
"text5" : "De acordo com o Instituto Nacional do Câncer (INCA), o câncer de mama é uma doença causada pela multiplicação desordenada de células da mama, o que resulta em células anormais que também se que também se reproduzem e formam tumores.",
"text6" : "Os meios mais eficazes para a detecção precoce de câncer de mama são o exame clínico de mamas (ECM) e a mamografia, pois o autoexame de mamas (AEM) detecta a doença geralmente em estádio avançado, sendo responsável por cerca de 80% das descobertas de cânceres de mama.",
"text7" : "A mamografia é um exame radiológico, de alto custo, dos tecidos moles das mamas, mais usado em mulheres com 35 anos ou mais, que permite a identificação de alterações não perceptíveis ao ECM, não substituindo o mesmo.",
"text8" : "A ultrassonografia é o exame de escolha para mulheres com menos de 35 anos de idade, sendo também utilizado para mamas densas, nódulos palpáveis com/sem mamografia negativa, processos inflamatórios e grávidas com sintomas mamários.O Instituto Nacional do Câncer (INCA) proriza a realização do ECM anualmente, a partir dos 40 anos de idade; da mamografia, com intervalo máximo de dois anos, após os 50 anos; da combinação dos dois exames anualmente, a partir dos 35 anos, para os grupos com risco elevado; e a garantia de acesso ao diagnóstico, tratamento e seguimento para todas as mulheres com alteração nos exames realizados.",
"subtitle6" : "Procedimentos",
"text9" : "O prognóstico do câncer de mama depende da extensão da doença (estadiamento), assim como das características do tumor. Quando a doença é diagnosticada no início, o tratamento tem maior potencial curativo. Quando há evidências de metástases (doença a distância), o tratamento tem por objetivos principais prolongar a sobrevida e melhorar a qualidade de vida. As modalidades de tratamento do câncer de mama podem ser divididas em:\n-Tratamento local: cirurgia e radioterapia (além de reconstrução mamária);\n-Tratamento sistêmico: quimioterapia, hormonioterapia e terapia biológica.",
"text10" : "O Instituto Nacional do Câncer (INCA) preconiza a realização do ECM anualmente, a partir dos 40 anos de idade; da mamografia, com intervalo máximo de dois anos, após os 50 anos; da combinação dos dois exames anualmente, a partir dos 35 anos, para os grupos com risco elevado; e a garantia de acesso ao diagnóstico, tratamento e seguimento para todas as mulheres com alteração nos exames realizados.",
"subtitle7" : "Dados", 
"image2" : "assets/images/image2_cancer_de_mama.png",
"quiz" : "quiz.txt",
"subtitle8" : "Referências", 
"link1" : "https://realinstitutodeoncologia.com.br/os-dados-sobre-cancer-no-mundo-e-no-brasil-em-2020-e-projecao-para-2040-dados-do-globocan", 
"link2" : "https//www.scielo.br/j/reben/a/TMQQbvwZ75LPkQy6KyRLLHx/?lang=pt&format=pdf"} 