{
"title" : "Endometriose",
"text1" : "Endometriose é uma afecção inflamatória crônica, definida pela presença de tecido endometrial fora de sua cavidade uterina, de acordo com a teoria da implantação, descrita por Sampson, em 1927 que diz que as células do endométrio em vez de serem expelidas, migram no sentido oposto pelas trompas de falópio e caem nas partes pélvicas ou na cavidade abdominal,causando dor e desconforto. Estabelecesse que 6 a 10% das mulheres sejam afetadas pela doença.",
"subtitle1" : "Causa",
"text2" : "As causas da endometriose ainda não são totalmente esclarecidas e acredita-se que a origem é multifatorial. A menstruação retrógrada, em que há sangue menstrual e tecido endometrial, que são expelidos através das trompas em direção aos ovários e na cavidade abdominal, pode ser uma das causas, embora de acordo com o artigo "Aspectos atuais do diagnóstico e tratamento daendometriose", diz que 70 a 90% das mulheres apresentam menstruação retrógrada apenas a minoria irá desenvolver a doença sugerindo que outros fatores genéticos, hormonais ou ambientais também estejam relacionados.",
"subtitle2" : "Quadro clínico(sintomas)",
"text3" : "A paciente acometida por endometriose pode ser assintomática, apresentando somente infertilidade, ou ter sintomas de cólica menstrual severa, dor na relação sexual, dor pélvica crônica sendo a dor fora do período menstrual de longa duração podendo vir a perdurar por meses, dor ovulatória, infecção urinária repetitivas, nos casos que a invasão for mais profunda pode ocorrer a presençade sangue na urina, pode apresentar sintomas evacuatório sentindo dor ao defecar, e diarreia frequente, fadiga crônica. Observando que tais sintomas da endometriose se apresentam com maior incidência, próximo ao período menstrual. A doença é classificada em endometriose em mínima, leve, moderada ou grave pela extensão da doença no peritônio e ovários.",
"subtitle3" : "Tratamento",
"text4" : "O tratamento habitualmente é o através de fármacos, envolve a interrupção do ciclo menstrual. Para isso, são usadas pílulas anticoncepcionais de modo contínuo, ou seja, sem pausas para menstruar tratando a dor. Também podemser usados progestagênios isolados, hormônios injetáveis, implantes ou DIU quelibera progesterona, como também cirurgia. A abordagem terapêutica da endometriose varia, dependendo da queixa da paciente dor pélvica ou infertilidade.",
"subtitle4" : "Prevenções",
"text5" : "Uma forma de prevenir a endometriose ou de evitar que o problema se agrave é a mesma para a maioria das doenças: exercícios físicos, alimentação saudável, evitar situações estressantes e cuidar melhor da saúde mental. Evitar o consumo de bebidas alcoólicas também é indicado já que o álcool promove alterações hormonais.",
"subtitle4" : "Referências Bibliográficas",
"link1" : "https://www.scielo.br/j/rbgo/a/8CN65yYx6sNVhjTbNQMrB5K/abstract/?lang=pt"}